# Проект 6. Решение задачи классификации. Банковский кейс

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#2-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[5. Результаты](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

[6. Выводы](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

### 1. Описание проекта
Анализ клиентов банка на предмет открытия депозита с дальнейшим построением моделей машинного обучения.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 2. Какой кейс решаем?
**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании. Проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк, что поднимет его доходы и поможет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

**Техническая задача**: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Условия соревнования**
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи).
- Решение должно использовать только: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. 
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий. Код оформлен согласно руководству PEP 8.
- Графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Метрика качества**
- Решение оформлено согласно требованиям "Условия соревнования"
- Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены выводы и графики
- Решены бизнес и техническая задачи
- Сделаны выводы 
- Решение размещено на Git hub

**Что практикуем**

Учимся писать хороший код на Python, практикуем: написание функций, умения создавать визуализацию, EDA, проводить анализ данных, построение моделей машинного обучения, подборка гиперпараметров, бэкинг, стэкинг
базовые/продвинутые методы работы  с данными в Pandas, работа с документацией

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 3. Краткая информация о данных
- Данные принадлежат реальному банку - данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита - расположены на [ресурсе](https://drive.google.com/uc?id=1TlCdFMDFofyN7EIrIzXwwjcMBo4yHb1a).

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 4. Этапы работы над проектом
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
 

### 5. Результаты
Выявлены решающие характеристики влияющие на открытие депозита в банке, построены модели машинного обучения, решающие задачу классификации клиентов, подобраны оптимальные варианты с более высокими метриками.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 6. Выводы
Задачи проекта выполнены полностью с соблюдением всех этапов. Полные выводы по каждому этапу сформированы в Project_4ML. 
 
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)








