# [Проект 7. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/blob/master/project_7/Project-7.%20%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0.ipynb)

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#2-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[5. Результаты](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

[6. Выводы](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

### 1. Описание проекта
В данном проекте решаем настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 2. Какой кейс решаем?
**Бизнес-задача**: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача**: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

**Цели проекта**
1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов.
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать модель на новых клиентах.

**Метрика качества**
- Решение оформлено согласно требованиям "Условия соревнования"
- Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены выводы и графики
- Решены бизнес и техническая задачи
- Сделаны выводы 
- Решение размещено на Git hub

**Что практикуем**

Учимся писать хороший код на Python, практикуем: написание функций, умения создавать визуализацию, EDA, проводить анализ данных, построение моделей машинного обучения в рамках решения задачи кластеризации/классификации, подборка гиперпараметров, базовые/продвинутые методы работы  с данными в Pandas, работа с документацией

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 3. Краткая информация о данных
- Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками. - расположены на [ресурсе](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view).

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 4. Этапы работы над проектом
1. **Базовый анализ и знакомство с данными**

Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

2. **Предобработка и очистка данных**

Подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

3. **Разведывательный анализ данных (EDA)**

Предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

4. **RFM-сегментация клиентов. Часть I**

Познакомимся с очень популярным в маркетинге методом сегментации клиентов под названием RFM (Recency, Frequency, Monetary). На основе этого метода сформируем из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов и произведёте их первичную сегментацию.

5. **RFM-сегментация клиентов. Часть II**

Попробуем расширить наши клиентские сегменты и создать промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.

6. **RFM-сегментация клиентов. Часть III**

Построить модель классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
 

### 5. Результаты
Произведена сегментация клиентов магазина, проведены описания каждого кластера, построены модели. Построена модель для классификации клиентов к определённому кластеру.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### 6. Выводы
Задачи проекта выполнены полностью с соблюдением всех этапов. Полные выводы по каждому этапу сформированы в Project_7_ML. 
 
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Abricovich/Abricovich-sf_data_science/tree/master/project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)








